One problem with subqueries is that they can
Quyi so‘rovlarning bitta muammosi shundaki, ular
make your queries lengthy and difficult to read.
so‘rovlaringizni uzoq va o‘qishga qiynaladigan qilishadi.
Common Table expressions or CTEs can help break
Umumiy jadval ifodalari yoki CTE lar so‘rovingizni kichik tarkibiy
your query into separate components so that your query logic is more easily readable.
qismlarga bo‘lib so‘rovingiz mantiqan osonroq o‘qilishi uchun yordam beradi.
You can read the subqueries logic on its
Undagi quyi so‘rovlar mantig‘ini alohida o‘qib olib
own and then read the final queries logic easily as well.
so‘ng yakuniy so‘rovni ham osongina o‘qishingiz mumkin. 00:00:21,040 --&gt; 00:00:24 900 Keling, barcha marketing kanallarida kunlik voqealar o‘rtacha sonini
day in each marketing channel.
topgan misolga qaytaylik.
Let's break the subquery out into
Keling, quyi so‘rovni WITH ko‘rsatmasi yordamida
his own common table expression which we'll create using the WITH command.
uning umumiy jadval ifodasiga ajratamiz.
Here, we're only defining
Bu erda biz faqat bitta umumiy jadval ifodasini aniqlaymiz,
this one common table expression but we could theoretically write as many as we want.
ammo nazariy jihatdan xohlaganimizcha yozishimiz mumkin.
We need to define any common table expressions at the beginning of
Biz har qanday umumiy jadval ifodalarini so‘rovning boshida aniqlashimiz kerak
the query in order to use them in our final query at the bottom.
so‘ng pastda yakuniy so‘rovda ishlatishimiz uchun.
Each common table expression gets an alias just like a subquery.
Har bir umumiy jadval ifodasi quyi so‘rov singari taxallusga ega bo‘ladi.
Here, that alias is events.
Bu erda taxallus voqealardir.